.
Bos.
Mau satu mangkuk tauwa.
Hua, kenapa kamu pulang?
Bibi.
Kami juga mau satu mangkuk.
Wanghe, Xingchi, Haikuo.
Bagaimana kalian semua pulang?
Menyetir.
Perjalanan ini pasti melelahkan.
Cepat, cepat.
Pulang ke rumah dulu.
Pulang untuk memberi kabar keselamatan pada keluarga kalian.
Nanti datang ke toko Bibi untuk makan tauwa.
Kamu tidak mau berbisnis lagi?
Tidak mau berbisnis lagi.
Bagus sekali.
Apakah kamu pulang untuk merayakan Festival Pertengahan Musim Gugur?
Aku merindukanmu.
Bagus sekali.
Cepat makan.
Ini.
Dasar kamu.
Kenapa bersikeras datang jauh-jauh?
Kamu memang hebat.
Ini Festival Pertengahan Musim Gugur,
ingin pulang untuk makan malam bersama keluarga.
Kamu sibuk.
Sekarang bisa panggilan video,
di mana pun juga bisa dirayakan.
Betul.
Kalau begitu aku kembali ke Beijing sekarang?
Kamu berani?
Cepat.
Makan bakpao.
Mari.
Baik.
Panas.
Berapa hari kamu akan tinggal kali ini?
Aku harus pergi besok.
Besok sudah pergi?
Kalau begitu, untuk apa kalian bersusah payah pulang?
Banyak urusan perusahaan.
Kali ini juga Wanghe yang membantu memohon cuti.
Kalau tidak, aku tidak bisa keluar sama sekali.
Lebih baik sibuk.
Sibuk
menunjukkan perusahaan lebih menghargaimu.
Bersedia memberimu lebih tanggung jawab.
Kakek, sekarang Wanghe adalah atasanku.
Aku dan Xingchi bekerja di bawahnya.
Oh ya, atasan kalian ini,
bagaimana dia terhadap kalian?
Cukup baik.
Dia banyak membantu kami berdua dalam pekerjaan.
Kami juga bisa belajar banyak hal darinya.
Bagaimana dengan kehidupan pribadi?
Dalam kehidupan pribadi, mereka berdua tidak sebanding denganku.
Mereka berdua masih lajang.
Dalam hal ini, mereka berdua perlu belajar dari aku.
Sekarang cucu Kakek adalah orang yang selesai bekerja
ada orang yang menunggunya pulang ke rumah.
Ayah, dengar tidak?
Cucu Anda ini.
Ini namanya pamer dan sombong secara terang-terangan.
Tetap lebih baik seperti Anda.
Bebas seorang diri.
Jangan banyak omong kosong.
Baiklah, aku tidak bicara denganmu lagi.
Aku pergi siapkan makanan untuk kalian.
Tanya mereka apa yang mereka mau makan.
- Baiklah.
- Terima kasih, Ayah.
Jangan tiru ayahmu.
Oh, Kakek.
Pacarku membawakan Anda kue bulan.
Betulkah?
Dari Daoxiangcun.
Baik.
Aku pergi kerja, ya.
Putramu baru saja pulang,
nanti baru pergi, mengobrol dulu dengannya.
Dia juga punya ponsel,
apa tidak bisa bicara lewat telepon?
Anda lanjutkan urusan Anda.
Aku pergi dulu.
Pulanglah lebih awal setelah kerja.
Ke mana lagi aku pergi kalau bukan pulang?
Apakah kalian masih bertengkar sekarang?
Apa yang perlu dipertengkarkan?
Kami sudah tua,
memikirkannya saja sudah melelahkan.
Jangan terlalu banyak berpikir, semuanya baik-baik saja.
Jangan selalu melaporkan kabar baik, tidak melaporkan kabar buruk.
Kamu yang selalu melaporkan kabar baik, tidak melaporkan kabar buruk.
Hal-hal yang terjadi padamu di Beijing waktu itu,
aku hampir terkena serangan jantung karena terkejut,
kamu tahu?
Bu.
Putramu sekarang sudah berada di jalan yang benar.
Aku beri tahu Ibu,
dalam waktu dua tahun,
semua bualan yang aku buat sebelumnya
akan menjadi kenyataan.
Uang tidak akan pernah cukup.
Asalkan kamu tidak mengambil jalan yang salah,
ibumu akan bahagia.
Mengerti.
Makanlah telur ini.
Nenek Ma.
Hua telah pulang dari Beijing.
Dia datang untuk mengunjungimu.
Waktu berlalu begitu cepat.
Dalam sekejap mata,
Nenek Ma sudah pergi selama tujuh tahun.
Siyi juga.
Dia masih tidak menghubungi kalian?
Orang yang tidak berhati nurani ini.
Tidak tahu dia seorang diri,
apakah hidup dengan baik di luar sana?
Setidaknya saat perayaan,
dia bisa menghubungi kita.
Sia-sia saja kita mengkhawatirkannya.
Dia juga punya kesulitannya sendiri.
Jika ada kesulitan, dia bisa memberi tahu kita.
Kalian berdua adalah teman baik.
Dia pergi tanpa mengucapkan sepatah kata pun.
Perasaan sedalam apa pun
juga tidak akan tahan dengan siksaan seperti ini.
Menurutku,
pada suatu hari nanti,
dia akan merasa lelah merantau di luar,
lalu akan pulang.
Tidak tahu apakah saat itu kita masih ada atau tidak.
Mungkin ketika dia pulang,
halaman kecil ini
sudah kosong.
Hua, Bibi.
Ayahku mengundang semua orang untuk makan siang.
Baik.
Aku ingin makan belut yang lembut.
Tahu kering rebus.
Nenek Ma.
Perayaan Pertengahan Musim Gugur telah tiba.
Kita telah berkumpul bersama.
Ikan mandarin tupai.
Sudah datang.
Kakek, jangan minum terlalu banyak.
Baik, tidak perlu kamu katakan.
Oh ya, seringlah pulang.
Sering pulang berkunjung.
Sering pulang.
Tetapi...
Ada banyak urusan di Beijing.
Selamat datang, Wali Kota.
Selamat hari raya.
Bersulang.
Hari ini
ada satu lagi berita baik.
Peningkatan dan pengubahsuaian menyeluruh Jalan Hua kita
telah dimulai.
Peningkatan? Peningkatan ke tingkat mana?
Halaman kecil
tempat kita tinggal ini,
rumah-rumah yang sudah lama tidak diperbaiki
pada dasarnya, semuanya akan diubah di tempat asal.
Di tempat asal.
Jadi, jadi...
Apakah orangnya perlu pindah keluar?
Perencanaan sekarang
telah dilaporkan.
Kita buat koordinasi terpadu,
usahakan tidak memengaruhi kehidupan normal semuanya.
Bagus sekali.
Kapan dimulainya?
Kalau tidak ada hal di luar dugaan,
bulan depan.
Terlalu cepat.
Ini cepat dan efeknya langsung terlihat.
Benar.
Ini hal baik, harus dirayakan.
Dibangun ulang.
Bagaimana ia akan dibangun?
Tidak tahu, masih dalam perencanaan.
Tetapi seharusnya akan
mencoba mempertahankan tampilan asli bangunan lama sebanyak mungkin.
Jadi, apakah halaman kita dianggap sebagai bangunan lama?
Seharusnya ya.
Kakekku bilang,
sebuah ruang utama pasti memiliki sejarah 200 tahun lebih.
Yaitu kamar Nenek Ma itu,
menurut catatan daerah, kamar itu pernah melahirkan seorang lulusan ujian pemerintah.
Bagaimana dengan rumahku?
Pernah ada pelayan.
Benar, benar.
Nenek Ma tinggal di ruang utama.
Itu adalah kamar tuan rumah.
Rumahmu dan rumahku adalah kamar samping,
di mana budak dan pelayan tinggal.
Pantas saja prestasiku tidak bagus waktu kecil.
Rupanya ini masalah fengsui.
Jika aku tinggal sekamar dengan Siyi pada waktu itu,
mungkin aku bisa masuk universitas utama.
Kurasa walaupun Siyi lulus ujian, dia belum tentu akan pergi.
Aku ingat dia memberitahuku sebelum ujian masuk universitas,
dia merasa membaca 10.000 buku tidak sebaik melakukan perjalanan 10.000 li.
Dan selama bertahun-tahun ini,
dia telah membuktikan kata-kata ini dengan tindakan nyata.
Kamu tahu Siyi akan pergi?
Aku sudah menduga kemungkinan ini.
Kenapa kamu tidak memberi tahu kami pada waktu itu?
Dengan sifat Siyi itu,
apa gunanya memberi tahu?
Apa kita bisa menahannya?
Aku juga sangat khawatir tentang Siyi sebelumnya.
Aku khawatir dia akan menderita sendirian di luar sana,
dan mengalami kesulitan.
Tapi belakangan ini aku tidak berpikir seperti itu lagi.
Beberapa waktu lalu,
aku, Kakek Zhou, Paman Shao, dan ayahku,
kami pergi dalam satu perjalanan,
untuk mencari jejak nenek moyang Keluarga Shao.
Sebenarnya juga tidak jauh.
Tetapi sepanjang perjalanan,
kenapa aku merasa begitu gembira,
begitu bersemangat?
Aku merasa pertama kalinya aku benar-benar
merasakan kesenangan berwisata.
Aku percaya Siyi juga sama.
Selama kamu memiliki harapan,
memiliki tujuan,
selama kamu berada di jalan,
tak peduli seberapa lelah atau sulit,
kamu tetap merasa
jantungmu berdebar,
dan hidup ini memiliki harapan.
Mari.
Segelas ini bersulang
untuk Siyi yang jauh di sana.
Untuk Siyi.
Tidak apa-apa.
Duduk.
Boleh, 'kan?
Baik.
Selamat Festival Pertengahan Musim Gugur.
Hua.
Mari.
Makan jeruk ini.
Yang baru ini sangat manis.
Terima kasih, Bu.
Jangan lihat lagi.
Temani Ibu mengobrol.
Setiap kali menelepon, selalu terburu-buru.
Belum selesai bicara sudah menutup telepon.
Kamu bicaralah.
Beri tahu aku yang sebenarnya.
Apakah kamu sudah punya pacar?
Ah apanya?
Aku ini ibumu.
Pandangan matamu tidak bisa menipuku.
Apa yang salah dengan pandangan mataku?
Terlihat biasa saja.
Cepat beri tahu.
Benar-benar tidak ada.
Biasanya aku sibuk sampai tidak ada waktu makan,
mana ada waktu mencari pacar.
Jadi kamu berencana untuk terus melajang?
Kalau tidak ada, aku tidak bisa memaksa diri untuk mencari.
Aku juga bukan orang yang suka menerima apa adanya.
Aku dan ayahmu juga menerima apa adanya.
Bukankah sekarang kami baik-baik saja?
Baiklah.
Kalau begitu, aku akan asal cari siapa saja.
Nanti jangan pilih-pilih,
mengeluh ini itu.
Itu tidak boleh.
Kepribadian adalah yang paling penting.
Yang lain aku tidak peduli.
Jangan khawatir.
Kepribadiannya cukup baik.
Sudah terbongkar, 'kan?
Apakah kamu sudah punya pacar?
Kamu menipuku?
Cepat katakan, apa pekerjaannya?
Berapa umurnya?
Ada fotonya?
Cepat.
Tunjukkan kepadaku.
Ibu, Ibu.
Aku belum yakin apakah mau bersama dengannya.
Jangan paksa aku.
Kenapa belum yakin?
Sangat rumit.
Aku sangat menantikan dalam hati,
tetapi juga sangat takut.
Beri aku sedikit waktu.
Tunggu aku pikirkan dengan jelas,
aku pasti akan langsung beri tahu Ibu.
Aku janji.
Tunggu apa lagi?
Berpikir terlalu banyak.
Menunggu kamu sudah memahaminya,
nanti sudah terlambat.
Tidak akan.
Kenapa tidak akan?
Zaman apa sekarang?
Siapa yang masih akan menunggu kamu?
Kalau ada perasaan, maju saja.
Kamu harus menangkapnya.
Jika kamu tidak menangkapnya, orang itu akan berpaling dan mencari orang lain.
Ada sebuah lirik yang bagaimana mengatakannya?
Menunggumu sampai hatiku sakit.
Menunggumu sampai aku tiada lagi.
Orang itu sudah pergi.
Dasar anak bodoh.
Dasar.
Tunggu.
Nak, makan ini, banyak telurnya.
Makan yang banyak.
Jika ingin makan, pulang saja.
Kamu lihat kamu sekarang
sudah menyimpan berapa banyak?
Maksud Ayah simpanan bank?
Jenis apa pun boleh.
Supaya kami tahu berapa banyak uang yang kamu punya.
Ketika kamu menikah nanti,
berapa banyak yang perlu kami tambahkan.
Benar, 'kan?
Tambah apa?
Menikah mana bisa minta uang pada Ayah dan Ibu?
Jangan bicara hal yang tidak berguna.
Beri tahu kami yang sebenarnya.
Sekarang di tabunganmu
sebenarnya ada berapa?
Tidak banyak uang tunai.
Tujuh atau delapan puluh ribu yuan.
Yang lainnya semua digunakan untuk membeli saham.
Beli yang mana?
Maotai.
Masih ada mobil.
Bos yang memberikannya.
Ini pun tidak seberapa.
Bukan.
Kalau begitu...
Beberapa tahun ini kamu di luar
sudah melakukan apa saja?
Hari demi hari, kamu lihat...
Dengan kami
berpura-pura menjadi orang yang sukses?
Aku punya opsi saham di Mifeng.
Itu juga tidak sedikit.
Asalkan perusahaan itu terdaftar di bursa saham,
aku akan mencapai kebebasan finansial.
Bagaimana kalau tidak terdaftar?
Bisa diakuisisi.
Asalkan perusahaan ini tidak bangkrut,
aku tidak akan miskin.
Jadi maksudmu adalah kamu
benar-benar orang yang sukses?
Ibu, apakah ada orang sukses yang palsu?
Anak kita.
Dia diam-diam.
Ti... tidak akan rugi.
Nak, kamu pernah pikirkan
pulang untuk mengembangkan diri?
Pulang?
Untuk apa kembali?
Lihat, Wali Kota Gu sudah berkata.
Iya, 'kan?
Begitu pengajuan Warisan Dunia kanal kita berhasil,
potensi pengembangan Jalan Hua sangat besar.
Kamu sekarang adalah seorang pengusaha yang sukses,
orang yang sukses.
Kurasa hanya baik untuk diri sendiri bukan kemampuan sebenarnya.
Kalau kamu benar-benar mampu,
pulanglah dan pimpin semua orang untuk berkembang bersama-sama.
Seperti yang dikatakan dalam iklan,
semua orang baik barulah dikatakan benar-benar baik.
Pikirkan.
Kamu berdua pasti rindu aku, 'kan?
Kalian bisa pergi ke Beijing.
Untuk apa ke Beijing?
Hidup bersama aku.
Hidup...
Hidup, aku tidak terbiasa dengan Beijing.
Aku terbiasa.
Mari.
Mari, Bu.
Tidak ada lagi?
Minum, kamu...
Belikan aku satu botol lagi.
Bagaimana dengan yang berusia delapan tahun itu?
Minum setiap hari.
Aku pergi.
Apakah kamu tahu toko yang mana?
Aku tahu. Bagaimana aku bisa lupa ini?
Beri tahu dia,
arak yang dibeli oleh Ketua Xie bisa utang.
Bagaimana?
Aku tidak akan pergi ke Beijing.
Tahu kamu tidak bisa lepas dari air.
Apakah kamu menyadari
ada sesuatu yang berbeda dengannya di kepulangan kali ini?
Apa yang berbeda?
Tidak takut jatuh?
Tidak apa, aku bisa berenang.
Tidak pulang ke rumah untuk makan?
Aku sudah makan. Bagaimana dengan kamu?
Aku sedang membeli arak untuk ayahku.
Apakah kamu merasa tidak gembira?
Tidak.
Kalau begitu kamu masih duduk di sini.
Orang yang tidak tahu mungkin pikir
kamu mau bunuh diri dengan terjun ke dalam sungai.
Di Beijing,
aku selalu merasa seperti orang luar.
Merasa terkekang dalam semua yang aku lakukan.
Tetapi begitu aku pulang ke rumah,
seketika bergetar.
Aku merasa aku tidak takut apa-apa.
Berani bicara apa saja,
dan berani lakukan apa saja.
Kalau begitu, beri tahu aku, aku akan dengar.
Xie Wanghe,
apakah kamu diam-diam menyukaiku?
Kapan itu dimulai?
Apakah itu penting?
Sangat penting.
Aku pikirkan dulu.
Kemarin?
Tepatnya kapan,
aku tidak bisa ingat lagi.
Tahun mana?
Sebelum pergi ke Beijing?
Atau setelah pergi ke Beijing?
Setelah pergi ke Beijing.
Pada tahun ketiga universitas,
aku bekerja sama dengan orang lain untuk pemasaran pariwisata.
Tetapi semua orang lari,
dan kami kehilangan segalanya.
Jangan minum lagi.
Pulang ke rumah.
Hua.
Berikan padaku.
Temani aku minum sedikit.
Kamu, jangan minum lagi.
Temani aku minum sedikit, ya?
Apa yang kamu minum?
Cepat pulang ke rumah.
Ambil kacamatamu.
Jangan minum lagi!
Pulang ke rumah.
Apa urusannya denganmu?
Memulai bisnis
tidak pernah ada yang selalu lancar.
Jika kamu gagal sekali, ingatlah pelajarannya.
Jadi kenapa aku yang selalu gagal?
Kenapa?
Sekali mungkin aku nasib buruk.
Dua kali, tiga kali...
Aku selalu gagal setiap kali.
Aku hanya sebuah lelucon besar.
Siapa yang memberitahuku waktu kecil,
jatuh dari mana,
maka bangunlah dari sana?
Kamu sendiri tidak bisa bangun,
kamu masih punya aku.
Selama hatimu masih ingin menang,
napasmu masih ada.
Di masa depan,
kamu tidak mungkin gagal.
Hanya karena hal kecil ini?
Kata-kata motivasi bagiku
tidak ada gunanya.
Utamanya dua tamparan itu
yang membangunkan aku.
Kamu suka disiksa, 'kan?
Kamu baru tahu?
Kalau begitu, kelak aku harus lebih kejam padamu.
Dengan begitu,
kamu akan lebih suka aku.
Jadi, apa kamu suka aku?
Suasana ini...
Kamu tidak merencanakan ini dari awal, 'kan?
Terima kasih.
Terima kasih untuk apa?
Kamu tidak menghindar.
Aku ada di atas jembatan.
Aku harus menghindar ke mana?
Aku lompat ke bawah?
Tidak boleh.
Aku rasa aku rugi.
Jadi apa yang kamu mau?
Kita impas sekarang.
Jadi,
kita berdua sekarang sudah bisa dianggap berpacaran?
Kita bahkan sudah berciuman,
mana bisa tidak dianggap pacaran?
Jangan beri tahu orang lain dulu.
Rahasiakan dulu.
Kenapa?
Terlalu tiba-tiba.
Pikiranku agak kacau.
Baiklah.
Kalau begitu, kamu pulang dan pikirkan baik-baik.
Jangan sampai besok kamu bangun tidur dan menyesal.
Memang mungkin terjadi.
Selamat malam.
Kenapa masih belum tidur lagi?
Ibu.
Ayah dulu,
pernah menyukai orang lain?
Dia berani?
Maksudku dulu.
Sebelum kalian berdua berkenalan.
Apa hubungannya itu denganku?
Asalkan dia berjanji
kelak hanya mencintaiku seorang saja, itu sudah cukup.
Lalu,
jika dia diam-diam menyimpan orang lain di hatinya,
juga tidak masalah?
Aku tidak peduli siapa yang dia simpan di hatinya.
Asalkan dia berada di sisiku
dan uangnya ada di kantongku,
soal lainnya terserah dia saja.
Aku anggap saja dia sedang mengejar artis.
Ibu sungguh lapang dada.
Sebenarnya,
ada pepatah lama yang bagus sekali,
segala sesuatu yang dilakukan perlahan akan berhasil.
Dalam kehidupan ini,
akan selalu ada hal-hal yang tidak bisa dipahami.
Ragu-ragu,
tidak tahu pilihan apa yang harus diambil.
Kalau begitu, lebih baik tidak memikirkan apa pun,
juga tidak melakukan apa-apa.
Jadi, hanya dibiarkan begitu saja?
Jika tidak melakukan apa-apa, tidak akan salah.
Tenang saja.
Waktu...
Waktu akan membantumu menyelesaikan semuanya.
Sayang, cepat tidur.
Besok harus berangkat pagi-pagi juga.
Ayo.
Ibu, jangan...
Jangan ambil lagi, itu sudah tidak muat.
Pegang ini.
Di belakang masih harus duduk dua orang lagi.
Airnya taruh di sini.
Ada buah juga.
Ini tidak usah.
Tidak ada yang makan kue bulan.
Ini harus dibawa.
Ini adalah...
Apa pun bisa dibeli di Beijing.
Aku tahu semuanya lengkap.
Meski semuanya ada, juga tidak sebaik yang di rumah.
Jangan terlalu memaksakan diri, tahu?
Hati-hati.
Sudah aku taruh di sini semua, ya.
Wanghe.
Tolong perhatikan dia, ya.
Baiklah.
Suruh dia makan teratur, jangan bergadang.
Aku akan mengingatkannya setiap hari.
Baik.
Setiap hari, ya?
Mana ada waktu setiap hari.
Kalau begitu setidaknya seminggu sekali harus telepon, ya?
Iya, telepon.
Aku sudah dengar.
Sebaiknya lain kali saat kamu pulang,
bisa membawa seseorang untuk Ibu.
Haikuo.
Xingchi.
Ayo, cepat.
Segera ke sana.
Aku usahakan.
Pergilah.
Berikan tas itu kepada Ibu.
Ayah.
Sedang apa?
Kenapa kamu datang kemari?
Ayah sedang merebus obat untuk siapa?
Siapa yang sakit?
Kapan kamu berangkat besok?
Aku akan berangkat besok pagi.
Bukan, aku tanya Ayah.
Siapa yang sakit?
Kakekmu.
Kakekku?
Benar.
Apa yang terjadi pada Kakek?
Dia terkena penyakit Alzheimer.
Aku tidak memberitahumu,
hanya takut kamu akan panik berlebihan.
Sakitnya tidak separah yang kamu pikirkan.
Manusia sudah tambah tua,
itu sangat normal.
Lalu, apakah Kakek tahu?
Kakekmu tentu tidak boleh tahu.
Kalau begitu, besok aku tidak jadi berangkat.
Besok kamu harus tetap berangkat sesuai rencana.
Tetap sibuk dengan urusanmu.
Di sini ada aku.
Oh, ya.
Tidak boleh memberi tahu orang lain.
Apa yang terjadi?
Semalam kalian minum berapa banyak?
Tidak bicara di sepanjang jalan.
Lelah.
Putar musik saja.
Baiklah.
Kalau begitu, selanjutnya,
si Manis dari Jalan Hua kalian
yang akan membawakan sebuah lagu berjudul
"Sama Seperti Kamu".
Bersiap, mulai.
♫Aku sama seperti kamu♫
♫Sama-sama kuat♫
♫Sama-sama berusaha sekuat tenaga mengejar impianku♫
Teman-Teman yang di belakang!
♫Walaupun akan terluka, walaupun ada badai♫
♫Aroma yang memesona baru akan datang setelah hujan dan angin♫
Aku rasa kamu harus
mendesain ulang tampilan halaman itu.
Memotret ulang menu makanan.
Bekerja di bidang pesan antar,
penampilan dan rasa itu sama pentingnya.
Baik, oke, aku akan mendengarkan saranmu.
Baik, aku pergi dulu.
Baik.
Duduk sebentar lagi.
Tidak usah.
Anda hati-hati di jalan, ya.
Lanjutkan saja pekerjaan Anda.
Baiklah.
Ayo, minum air.
Cepat.
Ayo, kamu pegang ini.
Ini untukmu.
Lain kali berhati-hati, ya.
Kakek.
Mari kubantu Anda membawanya.
Baik.
Aku akan memotret Anda,
boleh?
Sebelumnya aku sebulan dapat lebih dari 8.000 yuan.
Bulan ini hanya 6.000 yuan lebih.
Bulan lalu aku dapat 7.000 yuan lebih.
Bulan ini hanya 3.000 yuan.
Selamat pagi, Kepala Pos.
Ayo, kita rapat.
Apa yang sedang Kak Shao lakukan?
Kenapa hanya kita yang boleh ambil 30 pesanan?
Katanya untuk kebaikan kita,
takut kita kelelahan.
Bukankah ini gila?
Datang ke sini untuk menjalani hari tua?
Letakkan di sini.
Hati-hati.
Kamu letakkan dulu.
Aku minum air dulu.
Kubantu kamu angkat.
Pelan-pelan.
Masih ada ini.
Tahun ini adalah tahun yang penuh tantangan.
Menghadapi persaingan pasar yang sengit,
skala bisnis kurir grup perusahaan kembali mencetak rekor baru.
Sepanjang tahun menyelesaikan volume bisnis sekitar tiga miliar.
Efisiensi penyortiran meningkat 17 persen.
Pangsa pasar makin meningkat lagi.
Posisi terdepan di industri makin kokoh.
Mana mungkin tidak dipercepat?
Sudah membuat semuanya kelelahan seperti apa saja.
Kalau menurutku,
pesta perayaan kali ini,
yang paling tidak pantas diundang adalah para selebriti itu.
Seharusnya undang para kurir paket ini.
Ya, betul.
Biar Hua yang maju.
Kurasa kamu harus maju.
Betapa cantiknya kamu.
Untuk apa aku pergi?
Kak Hua sangat cantik.
Kak Hua, kamu seharusnya mewakili kami para kurir paket untuk maju.
Jangan bercanda lagi.
Terus berusaha,
hari itu akan tiba.
Tahun ini,
kita telah melakukan pekerjaan yang sangat bagus.
Tahun depan,
kita harus membuat seluruh Haidian tahu,
pos mana yang paling bisa diandalkan.
Apakah kalian semua punya kepercayaan diri?
Tidak ada!
Tidak ada?
Ya.
Kak Hua!
Dia bergurau denganmu.
Kalau begitu, makan kenyang lalu lanjut bekerja.
Baik.
Makan!
Hua, aku buatkan sedikit sup untukmu.
Terima kasih, Bibi.
Kamu sedang apa?
Mau makan kudapan malam, tidak?
Minggu depan kita rayakan Tahun Baru bersama, ya?
Diizinkan, pergilah.
Dasar kurang ajar, kamu sungguh menganggap dirimu itu Selir Hua?
Ayo, bersulang untuk hari terakhir pada tahun ini!
Xiaohui, tidak datang?
Lembur.
Pekerjaan di perusahaannya banyak.
Setiap hari sibuk sampai tidak pulang rumah.
Jangan-jangan kalian berdua bertengkar lagi, ya?
Tidak.
Bahkan kartu gajiku pun ada padanya.
Dia bebas menggunakannya sesuka hati.
Sikapku memang baik.
Gajimu yang begitu sedikit cukup untuk beli apa?
Yang penting itu sikap.
Dasar, orang lajang, memangnya kamu tahu apa?
Betul.
Sikap adalah yang terpenting.
Kami para wanita mementingkan kesetiaan.
Meskipun aku yang paling biasa di seluruh dunia,
kamu tetap hanya boleh menyukaiku seorang.
Benar.
Memang begini plot-nya drama Korea.
Kamu masih ada waktu untuk menonton drama Korea?
Kami yang di sini, sibuk sampai tidak sempat makan setiap harinya.
Bukan.
Aku tidak boleh punya sedikit waktu luang, ya?
Performa 203 kalian...
Memang agak kurang.
Tenang saja.
Aku sudah ada idenya.
Setelah Tahun Baru akan ada perubahan besar.
Aku khawatir sebelum kamu berubah,
kamu malah sudah disingkirkan.
Bukan, kamu hari ini datang untuk cari perkara, ya?
Kak.
Performa kamu tidak bagus,
aku bicara beberapa kalimat juga tidak boleh?
Kalau kamu lebih berusaha,
mana mungkin aku mau repot-repot bicara denganmu?
Bukan, kamu harus hari ini...
Sudahlah, semua diam!
Sebentar lagi Tahun Baru.
Mari, angkat gelas.
Mari, mari.
Tahun 2014,
banyak hal telah terjadi pada kita.
Yang tidak baik,
semuanya dilupakan.
Yang baik,
terus pertahankan.
Semoga kita semua
akan makin dekat dengan impian kita.
Mari, bersulang!
Teman-Teman!
Tahun 2014 akan segera berlalu,
mari kita sama-sama menyambut tahun 2015!
Sekarang mulai hitung mundur.
Sepuluh.
Sembilan.
Delapan.
Tujuh.
Enam.
Lima.
Empat.
Tiga.
Dua.
Satu.
Selamat Tahun Baru!
Cantik sekali!
Mari, minum seteguk!
Mari.
Mari. Selamat Tahun Baru!
Bersulang!
Hidup persahabatan!
Selamat Tahun Baru!
Semangat!
Tempat ini bagus sekali.
Ada apa?
Baru minum seteguk sudah mabuk.
Minum terlalu cepat, ya?
Sudah minum sebelum datang kemari?
Para kurir di 203 sangat menghormati Kepala Pos Shao.
Mereka juga memberikan penilaian yang tinggi terhadapnya.
Namun,
setelah menerima insentif kinerja beberapa bulan ini,
semuanya masih punya beberapa pendapat mengenai
rencana yang sedang berjalan saat ini.
Mereka merasa gajinya terlalu sedikit, ya?
Memang benar.
Kepala Pos Shao bersikeras
setiap kurir di 203
jumlah pesanan per harinya
tidak boleh lebih dari 30 pesanan.
Namun,
di wilayah lain
setidaknya bisa dapat 40 pesanan ke atas.
Wilayah yang jadi juara bulan lalu, 201 itu,
memiliki 48 pesanan.
Antara kurir juga akan saling membandingkan.
Lama-kelamaan,
mereka pasti akan merasa tidak adil.
Aku mengerti.
Mengenai pengaturan kerja,
sementara waktu ini masih mendengarkan Xingchi.
Pergilah.
Pak Xie.
Katakan.
Kak Hua,
belakangan ini sepertinya bermasalah dengan kondisi kesehatannya.
Apa yang terjadi padanya?
Belakangan ini wajahnya sangat pucat.
Ibu dan istriku melihatnya muntah secara diam-diam.
Pada awalnya,
kami bahkan mengira jangan-jangan dia sedang hamil.
Jangan bicara sembarangan.
Saat mengganti sarung bantalnya,
menemukan rambutnya rontok banyak sekali.
Selain itu, ada darah pada sikat giginya.
Ini semua adalah gejala kekebalan tubuh yang rendah.
Aku tahu. Pergilah.
Anda sudah menunjukkan gejala.
Kenapa kamu baru datang setelah lebih dari setengah tahun?
Selain pusing,
aku paling para hanya agak sakit kepala.
Tidak ada gejala lain.
Kamu pernah muntah?
Ya,
kadang-kadang.
Kalau begitu, apakah kamu merasa,
penglihatanmu sedikit menurun?
Sepertinya ada sedikit.
Tapi sekarang semua orang main ponsel,
melihat sesuatu agak buram juga cukup normal, 'kan?
Aku sarankan kamu,
sebaiknya melakukan
pemeriksaan otak yang lebih menyeluruh lagi.
Tidak mungkin, 'kan?
Seserius itukah?
Sekarang aku,
belum bisa memberikan diagnosis yang pasti.
Kamu masih muda,
sebaiknya periksa dulu.
Tunggu hasilnya keluar, baru dibicarakan lagi.
Baiklah.
Chen Xiaoyu, ruang periksa nomor tiga.
Kali ini aku pergi sendiri saja.
Baiklah.
Ibu menunggumu di luar.
Guo Jianshe, ruang periksa nomor enam.
Aku datang.
Xia Fenghua, ruang periksa nomor dua.
Apa yang kamu lakukan?
Maaf.